# 优雅地创建适配器

假设有下面两个接口：

```java
public interface A {
    void f();
    void g();
}

public interface B {
    void f();
    void g();
}
```

`A`和`B`虽然是两个不同的接口，但是它们里面都有`f`和`g`两个方法，而且方法签名完全一样。

假设`B`接口有一个实现类`BImpl`：

```java
public class BImpl implements B {
    @Override
    public void f() {
        System.out.println("BImpl中的f方法");
    }

    @Override
    public void g() {
        System.out.println("BImpl中的g方法");
    }
}
```

那么问题来了，我们能不能把`BImpl`的对象赋值给`A`呢？像这样：

```java
A a = new BImpl();
```

或者这样？

```java
A a = (A)new BImpl();
```

显然是不能的。事实上，前者会编译错误，后者虽然可以编译，但是会有运行时错误。虽然`A`和`B`看起来长得一样，但是它们本质上是两个不同的接口，即使`BImpl`实现了`B`，但是它和`A`并没有半毛钱关系。

有一种显而易见的解决方法，就是修改`B`的源码，让`B`实现`A`：

```java
public class BImpl implements A {
    ...
}
```

但是这种方法具有很强的侵入性，因为修改了已存在类的代码。而且在很多时候，`B`的源代码是无法修改的。那么，如何在不修改`A`、`B`和`BImpl`源代码的情况下，将`BImpl`“转换”成一个`A`呢？

这种场景的一个通用解决方案是使用适配器模式。我们定义下面这个适配器：

```java
public class Adapter implements A {
    private final BImpl b;

    public Adapter(BImpl b) {
        this.b = b;
    }

    @Override
    public void f() {
        b.f();
    }

    @Override
    public void g() {
        b.g();
    }
}
```

然后，就可以像下面这样把`BImpl`的对象转换成`A`：

```java
A a = new Adapter(new BImpl());
a.f();
a.g();
```

运行上面的代码，控制台输出如下：

```
BImpl中的f方法
BImpl中的g方法
```

这种方法看起来很完美，但是还是有一点不方便，因为定义了一个新类`Adapter`。而且，当`A`和`B`接口中的方法数量很多的时候，在`Adapter`中就需要写大量的委托方法，这是十分枯燥乏味的。

使用ByxAOP，可以优雅地解决这个问题：

```java
A a = implement(A.class, delegateTo(new BImpl()));
a.f();
a.g();
```

运行上面的代码，控制台输出如下：

```
BImpl中的f方法
BImpl中的g方法
```

没有修改任何已存在的类，也没有添加任何新类，就达到了与之前一样的效果！